Od Ligo se znanograv až Polisa.
Veda nas obkopuje na kažnom kroku.
Vydajte priveda tovskom potkastie,
v ktorom sa vydame rozpráť.
Ovede a prirode okolnás.
Mujemeno jose. Na sam samol ten to
potkast vycházav v vespoľu pracízozmy.
Je za v spolu pracízovame.
Samko, ako sa máš? Ja som
únavený a tisíča, tý pýmo bychnutí.
Češ únavený, ale tak dobrý únavený.
Ale meni a určite ako ty.
Ale už sa za se moja vyteženospla,
nezlomila do týletne, že už by veľa veci bolo
toho poslednú do bota, a teraz to
vydemenie, takže tak si by sme záčala, ale to sím
boliť ký prvými úlom.
Tak sme očšia to vvali pekném prviúl,
myslím si, že za na tom vôcho možem povedajte.
A nezká sa ideme pozrady na to,
čo je to šum gravitáčný vľom.
V je to niej čo spojene s
tím, že ako možeme pozorovate,
gravitáč nevolný. V podstatie ano.
Už by som sa to mohol na účiť nás pomeď,
ale stala si nepameť tam, kedy bulať a
nobelovať ce na za gravitáčné vľný,
a keď sa to, Ďčiť, že je to všakým.
a kedy boli prvýkra do objavené, teda
prvýkra pozorovane, napapie rýbol objavené v
postetiešte aj inštainom.
A inštain pověla, že gravitáčne volný
asi je existujú, potom čo to bolo trošku,
takov na těhovanie do prvýdu do zadu,
ale že sú tak sľabe, že to nikdy nie
objavíme. Lebo v jeho časov sa či nie
videlo o veľmi dobrých zdrov, napríklad s
černých děrach, ktoré veľmi dobré tyda.
ktoré velmi dobré teď da
vytvára v silnej gravy tačnevlny.
Takže on bylo ťajne je důvajte.
Taký bol osmeľujúci.
Ok. V roku 1984 sa aj
podello pozorvať nepríamo.
A si ce takže sa objehali dva obiekty a
bolo vidno ako stráceľ energiu ako keby.
A presne tak ako by to mali robiť,
ať by vyžarvali gravy tačnevlny.
Takže volsne HALS a Taylor pozorvať.
HALS a Taylor
pozorvali taký minárny pouzár.
Mali jsme opouľu zároch nierávne
epizodu, nie to byli kvázari, že...
O kvázari? Neská to
byť o pouzáro hlasne hý.
Pouzari blikajúce, blikajúce
hvězdné zdroje, neutronovech
vězdní, nieobíčené hvězdní.
Oni mám ináč celou epizodu
vlastně, to byl taký ten...
Čo si myslali, že mimo zemštěná nich
pípájú a to bylo vlastně, to byli vlastně
rotiúce neutronovech vězdní.
No ale teraz 5 teme 74 zmely malý.
Nie priamo potvrdě
negravitáčnevalny 215 Detector Leagueo.
Zachytel gravitáčnevalny a 2017
Zato Vai, Storm a Burryš dostali
nobelovu cenu. Takže
ekstremně rýchlánobelovacena.
Z tým, že už to bolo náspadnutie. ťož sa
vedelo, že te gravitáčnevalny existujú a že
oni potrebujú dosťanúť istu, citlilo zmer.
Ďčenúť istu, citlývo zmerani, aby ich
vedeli pozorováť, kteď sa odhadlokou, kúkobí,
ja si malo byť, a ke silné.
To seme poddelot, a že my si všté no
doloko už bolo vo odzóka, že nás padnutie.
Můž to stať šlole nobí a výdť.
A to boli veľmi, spedificke
skutočnosti gravy tač nevolny.
Spedificke v tom zmyslé, že mali
pomerne Vysokú frek Vysokú
frekvenciu, respektive pomérne
malu vudulšku. To znamená, že na
úrovní milioná metroa, bo 3000 km bola
vudulška gravitačných vlón,
ktoré zachytil detector Ligo.
A bolo aj Ligo, kéže to v Amerike.
Ligo. A toso teda nie úplne typické
gravitačne vlony.
Lebo v príncipe, Po príncipe se dlouho
rozmišla o tom, že či by nemohla je existovat
gravidáčnevalne iné, napríklad také, ktoré
majú vlouho rúšku Milyardu metrov, alebo
miliardu kilometrov,
alebo kvadrilion kilometrov.
Po príncipe či by nemohla je
existovat gravidáčnevalny, ktoré majú rozmer.
Napríklad celý galaxie, alebo ktoré
majú rozmer porovnatilny z celým vesmirom.
Čo znieži vňe?
Čo znavám? Ďano ale precalen?
Kajte bolo vesmír velmi mladí?
Tak bol plný hustej, horuucej dinámycký
turbulentnej moti, ktorá
bola vlomí dobrým zdrom
gravitášních vom.
Takže sa verije, že by
mali existováť tak zvané pým.
tak zvané primordialne
gravitáčne volný, ktoré zniklíte s
nepoľokom tresku, ktoré by mali
máť vľnové došky, v princípe od
miliardy po 10-20 cm.
Možno dokonce je viac.
To už teda, že pozatia
rozmervýtíť celného vesmiru.
Atom to sa rozmišlalo dlho.
Potom sa rozmišlalo a tie boli potvrděné.
Rozmišlalo a tie boli potvrdene
gravidáčne vlní, ktoré vzniké vzráško v dvoch,
rozumne malých černých díer, alebo
neutronových viesť a černých díerí.
Níčo veľmi húste, veľá
vzste a hľadne malé.
Ži to som mi ktik, ktoré majú rádovo
kilometre, a ty gravidáčne vlní, ktoré oni
vyrobia, tak oni majú v vônovu
dôžku, teda, ak som povedal rádovo milion
metrou, a to znam, a to znamená,
že frekvencího majú okolo 4500 hrc.
Te počuť, že keto prevedeš rovno názvuk
takto výš počuť, a to zmesi, který je v tej
pizodě storo byli stano, že to zňať
také cúknúci, alebož bomknúci je, že...
To zňať, také to ten zvuk.
Jedný ten ekstrem je, že
1.000 km to 1.000 mt, to je, že
veľa, ale nie je to až tak veľa.
Je, že 1.000 mt.
Je to je volnova dalška,
pocati, že rádowo ako biegonálacé
Slovensku, trošku
viací, ale plus minus toto.
No a potom se rozmišlalo o tých o tom
opačnáme extrémek, že extrém nie dohe, princí
pešta ako vesmír, a potom, že niečo
medzižiť, že nejmy tomu rozmeri galaxie.
A tieto by mohli znikat
šeliak napríkladaj tým, že sa
zražajú. že sa zražaju
supermasivne černe djeri.
Týhy napríklv centra galaxi.
Presnět je. Abo ceda zraziť
je možno troškú sem neslouvo.
Oni majú problém sa úplne zraziť, ale keď
sa teda zrazi, jak galaxie sa trením, a
trenie v tomto znamená, černe djer na
razi, a pohľcu je veci okolo nej Čolí ta
jústej droj galaxi.
Teď što postupne pozachytáva, tým sa
spomili, predvůže sa k sebe a začnú sa.
Príbuže se k sebe a začnú
sa velmi pomalinky objechať.
Na vzdělnosti dajme tomu jednego
parseku, čiže rádo vzdělnost jednou svoťalného
roku. A vyžarujú pomalle a
teď da doleho vlnové dalšky
gravitáčnych voln, ale
zároveň zpomrdne velkým energie.
My vešto supermásí v neči neģiery.
Oto mte se rozmišlalo, ale problém je, že
na záchitě je takého to niečo, potrobuješ
pomérne velký detektor.
Ten like-out, ktorý teda záchitáva vlný.
A na rádo také tie dôhej ruky ne?
Ďakáno, a no a no.
Štvor kilometr véramena, kde ale ještě
zrekadla využívá, takže efektivne ten laservy
signal tam nabehal nejkolko krátama spedť.
Takže to bolo rádovo 10 km
dôdeľhé rámena efektivne.
A a i tak to bolo efekt na údne.
Ať takto bol efekt na
úrovní hrubky atomovego jadra.
Uwo! Hej! Takže tiež z toho
komakože fréry naši tovo bez zachytili.
No a kieče za hytava
také tie volky, také...
Povež si žouky chcem za hytavať večše
vlnové dložky, gravi tačšních voln.
Tak potrbež napríklad...
Taký detektor, ktorý má efektivně rámen.
ktorý má efektivne rame na
dojenie kľko milionou kilometrů.
Dajme tomu. Čo je povmerne
problematické také rúrý na těhnuť?
A dá sa to ale dosiarnú tak,
že vypustiš do ve smiru rôzne
častítoho detektora, necháža byli je
tali milion kilometrô oceba, a vlastne sil
vymiéniali sýknal a velmi presne mérali.
Či ne nastanie neké o neskoreňie?
spôsobne. spôsobené tým, že meď zí
dvomi komponentami, alebo dvomi sa tlitmi.
Prebechnie gravy tač na volna,
spôsobí, že sa od seba trošku zdíali.
Trošku naozaj može znamenáť.
Pšké, co zdíali no seba milion
kilometro, to je 17.8, 17.10.
Zruba volkosti a tomu užňelem a jadra,
ale celého a tomu, alebo prípadnien, jak je
možno načne. Ďak to zomečne.
A no, oni zachytavev gravitáčné
vlník, ktoré majú trošku veču intensitučiť
trošku veci na tchauy a zároveňte rame
na su milionikilometrov, nami je sto
rádovo kilometrov, takže znova že
milion krad več je rame na 10 krad silnejší
efekt, takže citelne večie ako tie
gravitášnú niktorezme zachytili.
Na druh stranuk tóly ta vo vesmieré,
takže zložite toho ve smieré, takže zložíto
šetko urobiť, tak aby to pekne
bolo zosinchronizované a tak dalej.
A na tomto projekti sa pracuje, možeme
sa na zem potlapkať po plecile, bo to má
robíť eurobska ve smie na agentura a
detektor bude, že Lisa, ako tás zosím
svenoucav. A boho, že dobroli dobre
spraví zlas pravíš 2300 cede mě planovaný
start. Ja. Tak si počka mech hulku.
Tak si počka me.
Počkáme. Potom bolo, že tak či by sme
nevideli vydět vědět vleči gravy tačné vlný,
to sú také tie radovo, na ktoré
potrbuje, že galaktický detektor.
Ovolko ste galaksi.
Znova to z niemárne, ale
astronautovia sú vlmi hytrý a
vyhútali takú, veď že v
princípie povesmírem až
rozstrusené objekti, ktoré sa vôlmý.
výsledujú syskú, že je toho
prestnosťu výselého signal.
A teraz keď sa na nepozaraž, a
vidí, že ten signal hvilka mi meška.
Tak to je, že interpretova, že to meška
nie spôsobne, že nevlne preľteľi meziť
je bohá zdrojom.
Takže znova keď máš zdroj
vzdíalenej stouky tisice 10.000 svojťelných
rokov. Tak preľteľ meziť
vami gravyťač na volnačka.
Proletíme, zívame gravitáč na volna,
ale náfí a hne vás dáme tomu o 100 m.
Ale týt svetlom musí proletíť o 100 m.
viacej, takto už je
zachytitialni časový interval.
A tak vďak, tomu to som je to pomíme?
A no. Problom zarvenie nad bude strén
taký, že keď máš takto ekstremí dohrame na tak
volmiťažko docilíť, že bude
zachytáve len to čo chces.
že jednu gravitáč nu volnu.
Pritých par kilometrových je to oká.
4 km výhete ok a pri týchto obrosky
chytam proste lýta zlava z pravás dola z hora.
Rozne gravy tač nevoný.
A počuješte da niečo čo
sa dokovi vila že taký ich
šum alebo background.
Bighound ako že také po zadí. Mhmm.
Takže museli to odfultrovať v toto.
Praveš o nielam boli zvedáviši čibo bude.
Šum gravy tačných vám v podstatie.
Toho škúby sa to daľo možno
pripodobnitý, kto můžu si v městnosti a počujež
neprotlesknúte. A toto lesknúte je taký
ten signal, ktorý sme zachytili predpar
okmiy, tých 2015, že jasnej, silny,
krátko trvajú cysignal, kde věž povdať,
že tu začal tu skončil.
Ale keď si v tej městnosti do zdľho a
zvýka, všitať zrazočneš počudná, Ďčiť, že je
to všakým. Zrazočnečne počudna,
prekladne neviem, že chladníčka vrči, věžal, bo
niečo také napozadi. Věž, pojražel je tam
niečo dálšie, ale nie věž pre sne pojrač,
že čo je ten zdrajlán věž, že tam
niečo prosti šumí v tej miestnosti.
A to, čo sa vlastne teraz podelo
zachytit, alebo identifikovad je ten šum.
Týho dynky ve směrné, o
tý sme sa rozpravali.
Vy vysmědné o tým se rozpravali už
teda v tej epizodie, ktorý bude sa vlala
poluzary, alebo sa vlala za
si nekým našim dívným nazvom.
A níkdo to tým pádom nejde, mal
by sme to mu dať logické mena.
A my sa zhodli po 200 epizodách.
No a poluzary sú vlastne
neutronové vězdy, čiže máš v motnost radovo
somka, ale to velké ako brátí slava.
Vyžu nastal v nejaký... Vyžu nastal
dňakýkolap z viesdi po tom čo dohorela.
A ona sa záknom zachovania
momentu hibnosti, rosto čila na
frekvencí v
nechokostovieť o tačok za sekundu.
Ale tým, že to objekt velký nakobrať
islava, ale tjažky jako sloňko, tak ma
obrosku zotrvašnosti, že to
nevýchil iš prakticky nicím.
V možno vhorizontieť nejakých tisícoho
roku, tam loďek nejaké drobne odchylky.
tam dojdeť nejaké drobne odchylke, ale
ináčky se na to pozrvať ať pôzorováť ať tak
je to vpozatia úplně stabilny signal.
Takže názeže vysmírne hodinky
a pozorvali hpadná z rokov,
pozorvali hne kľko 10 jatok, a
vyšil teda článok, preklasne o tom
rozprávam minuli štvrtok, akože
ekstrem na vzadstnost ke nám sa podari byť
aktualny. Úh, až by sa to
daleko označiť za omilch.
označí za omilch, ale teda minuli štvrtok
Konsorcium z názvom náno grav.
Náno grav samozrejme značka,
skratka Nord American Náno Hertz
Observatory for Groutage Loaves.
Každa fizikalna dobrá kolaboracia máne
jakýsme ještý názou, takže týto súže
náno grav, akože slabáky.
A povedali, že po 15 hrokoch
analí spodvrdzujú, že existuje poza
dí je gravidacšných vlun.
Tak je to tie zvnovou
dulško o rozmere Galaxie.
Čekul tušilo sa to a oni
postopť nezbírali data.
A k sa nemôlim dva po roka do
zadupovedali, že pozorujeme niečo, a bož
zachitava mene, alebož zahytávame nejaký
šum nevieme šťaki a teraz už potvrdili, že
zahytávame šum gravy tečnych vom
najpravde podobne ševy svetlenie tohto signalu sú
tej supermasiť neči jedne
djeri, ktoré okolo se ba obehujú.
Ale toto je še nejmame potvrdene.
Toto je, že je môj nebo potvrdené.
Poľa to ako sa im dať hromadí data.
Tak si myslím, že ho rison tě
niekoľky hrokoľ to bude potvrdené.
A za... Budie potvrdene a
zároveň nie ješum ako šum.
Niekedy, že šum je, že zmes
signalu roznihvolnových dlžok.
Altyvolnové dlžky nie musia
by zastupené úplnérovnáko.
Na príklad možma, že máš 2 kradviac, z
tomé gahercových volnových dlžok ako
gigahercových. Nie, nejaký věže,
proste nie to všetko poomere jednag jednej.
Albo možmať viedza stupené níske
frekvencieniečno na tento štíl.
A v tomto tak zvan hovory sa
tomu, že Spectrum, Spectrum
šumu, a v tomto Spectre, v tom
konkrétnom zložení jednotlivých
vlomých dožogie uložených veľa fyzikí.
Takže osobnie si myslujeme, že oni budú v
pozervanách pokračovat, až kým nezistie,
že aha, počuvame troškové, Ďčiť.
Počuvame trošku viacej výzoko
frekvenčný napríklad a to znamená, že sa...
a teraz úplne......cúcem sprysta a to
znamená, že sa kedy si zražali galak
se mene ako sa zraže udnies.
Viešal, bo niečo sa s toho bude
radiu súdiť nekazaj môla v físika.
Takže z ich do hodu experiment funguje,
datas býraju, evidentnie každé 2-3 roky kto
mu vyděspraviť a update, takže...
Tak to znesuper, takže bude môžeme
robíť, káže dva tedy roky a bude mýkať tu
to tenu. To tenu, kde?
A okrejov, tohto, že sa bude len
robidný a ké, abdejde, že by som ho hľi
potvrtiť je galaktítske.
Ako si to nazval odľúšky galáksi?
A no, no tak...
A ke súvíne, ješte vyhledky. Ake sú
inéšte vyhledky do buduť na 100 hto vyskú.
Tak tožko buduť na státošku
minulosti sú tie vesmírne gravitáčnevalny.
Albo teda také tie, ktoré rádovô
majú rozmer pozorvateľnom vesmíru,
alebo sú teda řešiálne
velkéto znamnáš 10-24 m.
Tam už ani takéto huncúť stva
ako sledovanie polu zárou 15
rokov ti v postaní.
15 rokov, týv postate nestači na tát
by si príniesel nebo je vysel dok.
Principé si to hodíš do kalkločky a
rovnujú možši zahodí a najsyni nekú inú iný
vyskúmny projekt, bo to
nemáš anco pozorováť priamo.
Nebíde jednej celko
milé náhodí, kyt vesmír
znikol, takbo je neprýhládny
pre svetlo, 380 rokov ceci.
180 rokovcece až sa v tedy to svetlo
uvolnilo lebo vesmír výchladoľ, mohoto sa
stala neutralno, začila svetlo
prepušťať a svetlo sa rozletilo vesmírom.
To mu to hovoríme
reliktové žiarenie, ktoré je teda
pozostato, ako kebo on sa to vydžiť, že
pozostato k velkou tresko, a tak dáv zniklo
360 000 rokov, to teda nedí
úplně, že hnedíte s nepo.
Toto žiaryně sa spoluzvé smírom
rozpínalo a teraz ho zachytávajú napríklad ještě
analogové televizí a kněk doma doma.
Oto máme epizodu tu šímno sa vľa
kozmycké mikrovolné žiaryně a lébo něče na ten
to štíl. Tešto té cokom dobré z nám a
fizikách, ktorá bolo objevená vědzmeniej je
nie chce nie, keď pensia z Avilsom
dostali za úlohu otestovad nějakú
velku radio v 1.000 Zistilo, že
toto sejm nepodarilo naš podobni
príbehako prtych kvazorohobiených a
oni tým odběvili to rálikto vež jarenie.
To rálikto vež jarenie ma taku
zámo vlastnost, že onok na prichádza
zosjetkých kuto ve smiru a věž robíte po
tom také veľmi citlí ve porovnanie, že či
si niečoho videl vlavom zláve o smeru
prichádza viací jako správeho a podobná.
Je to pomérne zložita fizika, ale že
malo by to spôsobí, že to svetlo mám je
repolarizácie. Gravitáčne vlní,
ktoré vzniklíte s nepovolkom tresku.
Budú moc byť zachyťene a
pozorované v tom reliktovom žiareň.
Oni spôsobují část
odchylok, ktoré vňom pozorujeme.
Je to pomerne zložita fizika, ale že mal
by to spôsobí, že to svetlo mám mierne
polarizácie. to znamená, že v trošku
inač sa vrtíkeť prichadza z jedného smeru
akúskneho. A dokonca v
túším, že v roku 2012
experiment bicep 2,
alebo bicep, výhľaslo, že
pozoroval niepríamo
gravitáčne vlný odchylkami v
reliktovom žiareni, a potom sa
okazalo, že celý experiment bol hibný.
alebo mali jeden zli udaj,
potrebohovali do to vypočtu za hrnu, že kouko
je prahú v galaksi.
A ako sa nebranie, tak ta historka
je za tím, že oni brali udaj od inej
vyskúmnej skupiny, ale nie maliho
priamo, ale niekdo ho otvotil na slajde počas
prezentácie. S tím udajom potom
pracovali, okazaľ sa, že nebo spravni.
A keď tam dali spravni,
Ďčiť, že je to všakým.
a keď tam dali spravny tak ten vyslok sa
vytratil. Ale v príncipe náděj, že kieť sa
to spraví poriadne, že máme ten signal,
ktorí je schopný nám odhaliť také to tie
gravy tačnevalny, ktoré už sú
natěhnutete do rozmeru celého vesmiru, vidíteľného
vesmiru, mal by som si
tu davajť pozornázyk.
A zároveň, keď si pozrie, že ako vizera,
ako vizera je umožné gravy tačnevalne,
Tak sú tam také tie
kratkovalné, po tom sú také tie dlhovalné,
ale bude levelnou veľšky, ktoré sa dajú
pozaril na takými to veliktovými ženiemia
podobně. A po tom je také
to stredné pasmo, ktoré sú
kombináciou, ktoré sú mú, ktoré
vytvárajú tie supermasivne čiérne djeri.
Ale zároveň je tam aj kombinácié toho, k
kombinacia toho primordialného zdroja.
A ten detektor lýza,
ktorý sa planuje na 2030.
Tak on máme taku citlivost, že bude
schopným zachytávať IT je supermásívne čiérne
djeri čo sa objehajú ale bude zachytávať
IT učasť volnových dožou gravy tačnych
voln, ktorá znova sa
nedávy svetlíť čiérnymiť.
Či jednymi dírami dá sa vysetlíť len
reliktovým žiareň, reliktovým zdrojom, ale pro
primordialným zdrojom.
Ten detektor v roku 2013
znova budem ať amblíciu pozorováť
gravitáčnévalny, ktoré
pochádzajú zvokého tresku.
Čo je strášne kúle, bo ako som
povedal světlne prenikne závistú hranicu.
Prvých 380.000 zvokusaniem mohlo
širit, ale gravitáčnévali sa mohlo.
Takže oni vsebe nesusignal toho
ako vizeral ve smir, kýť bol tak
mladý ako je môho být.
Takže toto mňa osobně príde ako, že
celkom kúľ vyhledka do budusnosti a
osobně mi strášť nevylte,
že musíme čaká tak dlhô.
Aj mňa to veľmi, toto je 14 rokov neľen.
No, když sa nepresí.
Ale to si jo mám načutiešin.
Kie to bude tak
odkladať, děkde, tak děkde.
A no to si chcí opovada, že
vydmé rady, že vej půžias vůste nik.
A že je na to meste, kde je
má výda tak dále, a to fúm, že
bude doho a toho fungovať.
A no, samkou.
Lémi naprovaší, že som vydol, takie
član, na ktorú můby som neprikladlával.
ktorým oby som nie prikladla válku vahu,
ale aby sme si urobyť dlhdo budúcnosti, to
veľmi radi robíme v tomto podkastie.
Jednozmôžnéhvi svetlení to aktualne
pozervaneho signalu, ktorý bolo zachytianícestie
pouzadi. Je takie, že to nevytvorili
vlastne supermasi neči neči neģeri objehaju
ceza. Lebo to signal bolo
zachytianoviacie a kozme čakali.
ale je možné vysvětlenie, že to sú krozmi.
Takže možme ráspravite pizodu,
o tom času to kozmycké struny.
U, to...
A, to bol to...
Ďiniečujne ako oto je v ria strun.
Jedan úhol pohľadu na ný je ajť si
stovrý strun, ale myslím, že nie úplný
správny, oni sa objedu v rozných teorách,
a je to caľkom kúl, lebo okre mineho je to
jeden zmal a prikladou objektou,
ktoré umožní ucestovanie v čase.
Takže keby sa okazaľa, že toto
skutečnosti urobili kosmické struny ten
signal. Tak bíjeme, že sa da
v tomtové smirece stovaj v
čase do zadu.
Tak ja.
Petska. Tak ferýchlo
nechto spusienek sa to dozbíme.
Je už sa nemusujš po
náhladušť nezaleži na čase.
No ale... No ale aby to nebo lo
tak vežil odkedy sa to výnajdáš.
Jej, to je to, tak, tak, tak,
to v tedy sa treba šanovať.
Tak, tak, tak.
Dobr, dějakujem všetky, že si nas
počúvali, neskazme sa rozpravali už umégravit ačný
vlom, čo som vôbec nemal ani
pre sa už také niečo ídí stvoje.
Sam ko nám to vysvětli oce zrozné...
Čo sú to misi, možeme to nazváť, alebo...
No, a...
Ako sa možeme těši na jednu, ktorá
sa volá lisa, a bude spustená o strán
z roku a možno príněsí zájuma ve,
a možeme šte výacují zájuma ve.
Najdite na znašetkých
dobrých a tráškáhočších
podkastových aplikací, jak vidíme sa...
Povějeme popradit.
Vydejme sa v popradi,
záčujeme takto malým končičným.
Zatržeme takto malen kotizovate na leto.
A máte pekné leto a důfam, že
zvedatorom a věti na spolpory na patrónie.
Samko výdava vvedatorský newsletter a
vám aj stránku vvedator motka Space.
Samko máme toho ustrášne veľa.
Máte sa pekné.
Porozumieť politikę to je niekedy veda a
porozumieť vede to už chceť trošku
predstapívozci len že
svetou kolonáz je zložitý
a občas treba túto
zloží to stia rozpliest.
Plýest, ja som to máš prokopčága z polu
skolegňami a kolegami pre vás každý pre vás.
pripravujeme podkaz do Brehráno, v
ktorom hľadame prijbeji čosupre nás, vás aj
krajínu dôležité.
Snážíme sa býdvaším podkastovým
prijatelom, ktorých cehle pšie porozumieť svetu
okolo nás, doma vôsvete vo bede v
kultúre, ale trebar zaj v športe.
Dobre ráno pre to nájdete každé ráno
na BB-děníka smé, na Spotify alebo
všaké. na Spotify alebo v
každý podcastové aplikácii.